1.Доработал взаимосвязь между core-app и osago-aggregator,
1.1  асинкхр. используется для запроса предложений по заявке, так как клиенский путь подразумевает вывод
 на экране пользователя предложения от каждой страховой компании отображались сразу, как только от неё пришёл ответ.
1.2   REST для создания заявки на ОСАГО, так как в такой операции важен синхронный ответ

2. Связь с пользовательским интерфейсом есть только у core-app через websocket, после получения сообщения от osago-aggregator с предложением от страховых
По заданию:
5. Подумайте над API для веб-приложения в core-app.
6.Определите средство интеграции между веб-приложением и core-app. Если будете использовать средство, отличное от REST, отразите интеграцию новой стрелкой.