# ADR 0001: Использование микрофронтендов

Дата: 2024-07-01

## Контекст

По мере роста нашего приложения, поддержка монолитного фронтенда становится все сложнее.
Для улучшения масштабируемости, удобства поддержки и независимого развертывания мы решили использовать микрофронтенды.

## Решение

Мы будем декомпозировать наш фронтенд на микрофронтенды, каждый из которых будет отвечать за отдельную функциональность,
такую как аутентификация, профиль пользователя, работа с карточками и основное приложение.

## Выбор технологии: Webpack Module Federation

### Причины

1. **Динамическая загрузка модулей**: Webpack Module Federation позволяет динамически загружать модули во время выполнения,
 что упрощает интеграцию микрофронтендов без необходимости полного перекомпилирования приложения.

2. **Независимое развертывание**: Каждая часть приложения может быть развернута и обновлена независимо,
 что снижает риски и время простоя при обновлениях.

3. **Поддержка шеринга зависимостей**: Module Federation позволяет шарить зависимости между микрофронтендами,
 что снижает дублирование кода и уменьшает размер бандлов.

4. **Простота интеграции**: Интеграция микрофронтендов с помощью Webpack Module Federation минимально влияет на существующую архитектуру
    и позволяет постепенно внедрять микрофронтенды в проект.

## Статус

Принято

## Последствия

Приложение будет разделено на независимые части, что позволит разрабатывать и развертывать их отдельно.
Это также облегчит поддержку и масштабирование.